Pessoal dando continuidade,
dando continuidade,
então a gente vai receber aqui o Luciano
escursinho, representante da Red hatch.
Ele é arquiteto de soluções e o tema
agora vai ser penshift,
ensaibo e o developerrub. Ah,
Renatinho me perguntou que vai ser uma
apresentação bastante dinâmica,
bastante legal, divertida, bonita, né?
Eu acreditei, eu não espero não,
então tá escursinho, desculpe, ajuda,
mas primeiro.
Renata Souza,
gerente executiva da headhead você quer
vir aqui fazer abertura, por favor,
boa tarde a todos, um prazer estar aqui.
Obrigada pelo convite,
acho que essa é uma iniciativa ímpar.
Eu vou fazer uma breve abertura para o
Luciano tomar conta do palco.
Esse palco é dele e de vocês, obviamente.
Mas eu não podia.
Acho que tem uma falha isso.
Pronto é eu só um pouquinho.
Eu sou a Renata Souza,
a account manager da conta e o Luciano é
o arquiteto de soluções que vai
introduzir essa esse assunto hoje pra
vocês. A gente tá acreditando.
Realizando junto com vocês então assim,
a Red ret.
Ela é uma empresa 100% personal.
Um tempo atrás é se diziam que isso não
IA dar certo, né? Assim era dito,
mas a Red ret acreditou.
Foi, fez e aconteceu.
Então hoje a gente é SIM 1 fornecedor a
nível mundial de soluções de código
aberto para as as empresas e obviamente a
gente tá aqui fornecendo não só soluções,
mas arquiteturas,
serviços junto com vocês que realmente
vai fazer a diferença para esse banco.
Vai ser.
Transformacional, né?
Como todos os líderes que já passaram,
todas as empresas parceiras que já
passaram por aqui hoje é esclareceram
isso e deixaram bem claro para vocês qual
é o caminho que a Red het e a caixa estão
tomando a partir de agora.
Isso aqui eu eu pensei no que que eu
queria falar para vocês?
Joguei lá no nosso amigo,
que a gente consulta para tudo.
E ele trouxe bem as ideias que eu queria
passar.
Então é a caixa tá em uma jornada de
evolução, escala,
segurança na maior instituição financeira
pública desse país,
orgulhem se pelo que vocês estão fazendo,
sem dúvidas isso vai fazer a diferença na
vida de todos nós.
Quem aqui não é cliente caixa?
Né?
Então é há mais de 5 anos que eu estou na
rede head trabalhando com vocês. Eu tive,
né?
Tenho o privilégio de atuar diretamente
com a caixa nessa jornada.
E eu posso dizer para vocês que durante a
minha carreira, isso é um projeto ímpar.
Ele sim, é um projeto,
um dos projetos mais.
Desafiadores e diferenciados,
que eu já trabalhei na minha jornada
profissional, tá? Então,
ao longo dessa jornada é,
a gente construiu,
a gente contribuiu e construiu com vocês
juntos o modelo para modernizar,
para evoluir, para ganhar escala.
Tá? EE, hoje,
mais do que compartilhar tecnologia,
a gente tá aqui para dividir os
aprendizados reais de transformação que a
gente vem presenciando junto com vocês.
Então sim, nós somos parceiros,
estamos juntos nessa jornada. E gente,
não se trata de simplesmente adotar cloud.
Mas transformar a forma como a tecnologia
gera valor para o negócio,
para nossa sociedade?
Obrigada mais uma vez pela essa
oportunidade.
E o palco agora é do Luciano. Pessoal,
boa tarde.
Boa tarde a todos acordou aqui é é boa
tarde a todos que estão aqui,
boa tarde a todos que estão online também
dá para usar OA parada toda aqui, Célia,
acho que dá, né?
Historicamente para a gente tentar aqui,
então pessoal,
a gente é é primeiro me apresentar,
solucionar,
eu sou arquiteto de soluções da reject,
quando você é arquiteto de soluções,
não tem nada mais divertido, né?
Por isso que eu acho que é quando você
vai é gosta de resolver problemas,
ser um arquiteto é uma coisa legal,
e aqui acho que grande maioria que talvez
sejam arquitetos, né?
É e gostam também ou têm afinidade de
resolver problema? Não sei, mas vamos lá,
aí o que que acontece hoje a gente a
gente IA fazer uma dinâmica um pouco
diferente hoje,
mas por conta da conexão à internet e
aqui a gente não dá pra usar um notebook
legal, a gente vai pra uma apresentação,
é quem sabe assim é já viu alguma coisa
da rede Red?
A gente sempre faz demo e a demo que a
gente faz normalmente é,
não é filmezinho não né, é na raça,
então hoje infelizmente vou ficar devendo
essa demo pra vocês,
mas a apresentação que a gente vai fazer
aqui o que que a gente falou assim, cara,
eu não vou vir aqui falar de produto pra
caixa, vou falar de coisas.
Que a raget tem muita propriedade hoje
pra falar, certo? Hoje, AA raget,
talvez AA conhecida como o maior hybrid
cloud provider, né?
Nós não temos uma cloud,
nós somos um hybrid crowd provider.
Por quê?
Porque nós estamos em todas as clouds e
nisso o que que a gente adquiriu é é nos
últimos, nos últimos anos, né?
É nos últimos bons anos,
é muita experiência com projetos que
deram certo,
mas com projetos que falharam.
Né? Então assim EE como base assim,
eu trabalhei também muito tempo com cloud,
há mais de 10 anos já, né?
Antes da região já trabalhava com cloud,
tá,
então a gente vai falar aqui de algumas
coisas que parecem básicas, mas acreditem,
quando a gente vai trabalhar em coisas de
larga escala e a caixa, cara,
tem uns projetos de maior larga escala do
mundo, pega o essencial maior do mundo,
pega o que aconteceu No No,
no auxílio emergencial, cara,
é é quando a gente vê com outros bancos
lá fora.
Cara, é um, é um, são são coisas absurdas,
né? Então vamos lá, primeiro é o seguinte,
só definir bem na prática alguns
conceitos que parecem que cara passa no
dia a dia. A gente fala de Cláudio,
mas será que a gente tá falando de coisas?
É todo mundo na mesma página, né?
Então vamos pensar na seguinte situação,
vamos imaginar que você tem lá a Roberta
que tá no RH e vai querer contratar o
zédev, certo?
E aí o que acontece você tem lá é
múltiplas nuvens, tem a WS Google, Acer.
Né?
E tem ali o Zé deve pra ser contratado e
tem o carro, galera da operação, certo?
Aí o seguinte, teoricamente,
se você tá mexendo com múltiplas clouds,
né, EE ali,
você tá trabalhando ali com uma nuvem
privada também.
Então nesse caso a gente tem uma nuvem
híbrida. Alguém sabe dizer não,
isso aqui é no máximo um multicloud, tá?
E eu vou explicar o porquê.
Então é, antes de mais nada,
abrir sua mente,
aqui não tem nada de lavagem cerebral.
O que eu vou falar aqui é basicamente a
definição do nist, porque assim,
quando você procura definição de cloud
computing,
você primeira coisa que vem no Google lá
é um documento de 4 páginas do nist.
O nist é um órgão lá de normativo
americano, né?
Mas é uma das melhores definições que a
gente tem, só assim. Puts,
eu não acredito que eu tô vivendo aqui
pra falar de definição de cloud,
10 anos cloud depois,
mas olha o quanto é importante a gente
saber de algumas coisas, tá?
Nesse PDF ele tem tem 3 sessões,
principalmente a partir.
Primeiro é um conceito,
depois das características que ela tem,
modelos é de serviço e modelos de de
implementação. Aí o seguinte,
na parte do conjunto aqui,
acho que vai ficou um pouco ruim ali o_
Mas é o seguinte,
quando a gente define Cláudio computing,
a gente fala desse diagrama que
basicamente você tem um pool de recursos
que através de automação.
Você apresenta isso num catálogo de
serviço, tá? Então assim,
isso aqui é Cláudio,
por incrível que pareça, tá bom,
mas tem algumas,
algumas requintes de crueldade nessa
história, algumas características, então,
assim,
auto serviço por demanda de recursos,
elasticidade rápida, certo?
É aqui não vou entrar muito em detalhes
de código privado a público que vocês já
estão sabendo um pouquinho disso aqui.
Eu vou explicar a diferença de de nuvem é
híbrida daqui a pouco, mas.
Uma coisa legal aqui, ó,
quando a gente fala de modelos de serviço,
todo mundo já ouviu falar de ASPASSAS,
agora com IAA, gente, tem modelsa service,
que que tem todos eles no finalzinho. CS,
né? Então assim,
Cláudia é orientada a serviços, cara,
aí você fala assim, putz, ô,
descobriu o mundo, né? Mas não é isso.
É porque às vezes a gente no dia a dia
que a gente tem,
a gente não para pra parar o que que é um
serviço de ti, certo?
Cara ao redor no passar dos anos,
eu fui pensando em algumas analogias,
tem uma que eu gosto muito,
que é o seguinte,
vou te dar um exemplo aqui, você vai,
você vai contratar um eletricista, certo?
Você não compra um eletricista certo,
que IA ser meio caro,
porque assim você vai usar aquele serviço
de eletricista pontualmente.
Às vezes deu um problema, né?
E não é só isso,
se eu comprasse um eletricista pra mim,
pessoal ainda tinha que comprar todo o
material dele, chave de fenda,
tipo multímetro e tudo mais.
Então o que que eu faço?
Eu contrato ele como?
Serviço, certo?
Então quando a gente tá falando de de
cloud ser orientada a serviço, é isso.
Então assim,
a gente vai ter alguma coisa que a gente
vai pagar enquanto a gente consome.
Parece besteira, né?
Mas isso é muito importante,
esses conceitos, cara,
porque isso vai definir é muitas vezes o
que você vai é como você vai usar a cloud.
Então assim,
se você sabe desses conceitos desde o
começo, então assim.
Pensa o seguinte,
se você contratar esse eletricista por 1
mês sem parar, vai ser caro, né?
Então assim, muitas vezes é isso, cara,
você tem que parar,
usar aquele serviço sem parar,
usar aquele serviço sem parar quando a
gente tá muito acostumado no nosso on
prems, né,
na nossa cloud que o servidor tá lá,
vídeo ligado 24 horas por dia, beleza, né?
Parece legal, vamos ver e Ah,
agora de novo com GP us e et cetera, né?
Então assim é, você vai ter que ser mais,
é razoável quando tiver usando.
Voltando ao nosso exemplo,
então o seguinte,
naquele mesmo diagrama que a gente tava
falando,
como que a gente transforma isso aqui
numa nuvem híbrida?
Tem que ter o componente de nuvem,
um catálogo de serviço. Ou seja,
a Roberta precisa acessar,
é AA contratação do zédeb através de um
catálogo de serviço.
Então vai ter lá uma função, por exemplo,
chamada nova, novo funcionário, certo?
Então vou trazer um novo funcionário para
cá e.
Através de automação,
com o pool de recurso,
que que é o pool de recursos,
tudo porque aqui a gente não tinha OSAP,
é o dap,
coisa de desenvolvimento para ele,
então assim, tudo isso é recurso, certo?
Então tem o serviço, tem automação,
tenho isso funcionando, reparem, tá,
serviço novo empo i,
por que que itaen é tipo novo empo, IRP,
novo break.
Então isso aqui é uma abstração do que
seria o serviço novo funcionário.
Tá bom, uma coisa que é legal,
que a gente viu no projeto da caixa,
principalmente que está envolvendo o open
shift, é que isso aqui hoje, por exemplo,
está até representado por alguns produtos,
tá? Quando a gente pega, por exemplo,
catal de serviço, esse ali o deve hub,
que foi um negócio super legal,
que foi colocado,
não sei se todo mundo conhece.
A gente pode falar de deve hub em outras
ocasiões.
A automação que está sendo colocada aqui
hoje, ela está sendo usada tanto pelo ace?
Bom,
mas tem outras coisas também quando a
gente pega, por exemplo, o pipeline.
É ou Terra form que vocês estão?
É é passando a utilizar também entre a
categoria de automação.
Em termos práticos é assim, ó.
Então imagine que você tem um novo
serviço, né?
Você faz uma definição do que que é
aquele novo serviço e você cria uma
instância daquele serviço. Então,
cara que eu contratei o Roberto Costa e
ele tem as características dele lá, é SLA,
ciclo de vida do do Roberto de 1 ano,
custo de 2000 por putz, 2000 por mês, né?
A matrícula dele, tal esse estagiário.
É, e aí o seguinte,
é a mesma coisa se você fizer uma
analogia de uns de uma instância de VM
quando você contrata Ana Cláudia,
é exatamente o mesmo princípio, beleza,
tá ok?
E qual a importância da estratégia de
nuvem híbrido?
A gente pegou alguns números aqui, é,
a gente tem 11 slide aqui que tá mais
apagadinho um pouquinho,
porque esse slide aqui traz informações
de 2020, certo?
Então em 2020 a gente previa,
tinha ali 32%.
De de worklods on prims 29% em em SAS é e
as em pública em 20:119 por cento em Rose
Meli service. E agora?
Os dados atualizados, caramba,
cresceu bastante cloud aí então assim,
aquilo que a gente estava conversando
aqui, tipo, Ah, daqui uns anos vai, cara,
isso aqui são dados que mostram que a
adoção de cloud, obviamente,
está andando a passos largos.
A mesma coisa.
Quando a gente falava aqui que anos atrás,
58%, o objetivo era hybrid cloud,
a gente já falava isso, cresceu 75%.
Então, assim,
por que o pessoal viu que também não é
tudo nuvem pública, certo? Então assim,
cara,
o negócio realmente viu se que a
consolidação é híbrida, belê?
Aqui são alguns dados que a gente pegou,
por exemplo, do Gartner, né, do IDC.
Então assim, cara, 65%, 65%.
É de Enterprise AXP em 2026,
OIDC é 7075 por cento das usas multicloud.
Como eu falei, o número aqui agora,
olha esse dado da da Mackenzie,
por exemplo. Então assim,
a gente tá falando de 20% dos outloads
estão totalmente em cloud. Por quê?
Vários motivos, tá?
E aí aqui entra um pedaço, Ah,
outra coisa legal aqui também,
esse gráfico é,
ele mostra que assim aqui é onde você tá
mais é, é sweetball, é tipo.
Hã? Preparado, sei lá,
é mais preparado pra of prims, ou seja,
na no é na cloud e aqui os dados que
estariam mais é pra pra on prims e o
Financial obviamente está mais aqui pra
esse lado, tá? Então o seguinte,
é as próximas slides, agora é assim,
eles podem parecer que eu estou fazendo,
cara,
eu estou vou estar falando mal de nuvem
público, claro que não, é óbvio que não,
mas é o seguinte, a gente viu,
lembra que eu falei que IA trazer
experiência pra vocês aqui, certo?
Então,
experiência das coisas que também dão
errado, que vocês têm que tomar cuidado,
tá?
Então a gente vai falar de uma coisa
perigosíssim,
alguém já ouviu falar de repatriação de
cloud? Tá vendo essa,
essa palestra importante pra vocês, tá?
Repatriação de cloud, carga operacional,
algumas coisinhas aqui que eu vou ter que
falar em 2 x aqui daqui a pouco por causa
da do tempo, mas vamos lá,
repatriação de cloud. Eu adoro essa frase.
Carla marciele,
a nuvem é o destino correto pra carga de
trabalho correta.
No momento correto e organização e planos,
trabalhos adequados. Por quê?
Porque tem que ser muito bem planejado
mesmo, é, tem.
Inclusive tem uma frase que fala que é o
paradoxo de cloud, né,
que assim você está louco se não começar
na nuvem e você é louco se você ficar
nela, é engraçado isso, tá? Então assim,
quando a gente começa a ver os gastos com
cloud, esse gráfico é bem legal.
Então assim,
o laranjinha é o gasto com cloud
crescendo pra caceta, certo?
E o azulzinha é o gasto com o prints.
Aí você fala assim, putz, cara,
cloud tá estourando.
É gasto, tipo assim,
não é que você tá ali voltando mais coisa
pra rodar lá e tá ficando super é gasto,
é, é dinheiro, né? Vamos, vamos lá.
Outra coisa, o custo de repatriação.
Existem algumas algumas situações onde a
empresa foi tanto pra Cláudia que ela tá
tão presa lá que se ela sair de lá ela
quebra, tá? Existem vários artigos,
eu vou passar esse aqui,
é o legal que eu vou comentar aqui, mas.
Tem vários aqui na apresentação passar
uma batido,
mas esse aqui é um artigo cara que era o
era o porque alguém às vezes precisava
ter pressionado o botão de 100000 USD.
Esse artigo é bem legal,
que ele conta a história do seguinte,
a galera tava lá,
receberam AA fatura da cloud e aí assim,
OPA, tá caro, né? Beleza?
Aí o pessoal se reuniu,
todo mundo lá não tá aqui, não sei o que,
ó, storage é aqui, apaga, apaga, apaga,
dá pra apagar, beleza?
Aí deixaram o cara foi apagar.
Quando ele foi apagar,
ele recebeu um ornenzinho,
aí ele espera aí ele tem um objeto para
cacilda aqui, deixa eu calcular,
pegou a calculadora,
que é cada custo que você deleta lá.
Então se eu apertar o botão aqui é 100000
USD, aí ele, putz, cara,
que que a gente faz agora, né? É.
E aí o seguinte, passaram 6 meses,
nesses 6 meses eles ficaram pagando,
o história está armazenando.
Quando chegou no final de 6 meses,
alguém devia ter pressionado o botão.
Certo?
Então assim é de novo essa apresentação é
mais pra aí, tem algumas,
é obviamente problemas de segurança,
algumas coisas,
esse artigo também é bem legal,
é de uma empresa que que tava em cloud,
saiu, então assim é,
ele explica bem alguns motivos,
é pelo quais, pelo quais,
pelos quais ele fez isso, né? É,
e tem essa aqui,
essa essa trade lá No No no Twitter
também foi legal.
Atual x, né? Então assim ele fala,
é assim, alguém perguntou Pra Ele, cara,
por que que,
por que que vocês não vão pra cloud, né?
Aí ele falou assim, cara,
se a gente for pra cloud,
a gente vai gastar 300000000 de dólares
aí por mês e tal, não sei o que aí.
Tem um doido aqui que falou assim,
ele já tentou server, né? Tipo assim,
tá bom, tá bom, né? Então assim é, enfim,
tem que tomar cuidado, certo?
E acho que isso é uma coisa muito legal
da da da caixa.
Porque assim você é.
Tem uma outra apresentação que eu coloco
lá,
um slide que é legal do newsboard físico,
que o físico fala assim,
que expert é aquele que cometeu todos os
erros possíveis dentro da sua área
específica de trabalho. E assim,
o que a gente vê é que houve muito erro
no por muitas instituições,
inclusive instituições bancárias,
que apesar de ter ido,
tem algumas que e esse custo de
repatriação é caríssimo.
Se é caro pra você ir, pra cloud,
você sair dela é horrível, terrível.
Então beleza, tem aqui item, mas enfim,
aí aqui são os principais casos onde ela
acontece, então redução de custo, cara,
tá OWWW fatura, é segurança, regulações,
latência e deita gravity,
que latência todo mundo acho que já sabe,
deita gravity,
quem não sabe o que é da gravity?
Aqui ninguém vai levantar da nota,
AI AI eu tenho coisa que não sabe o que
acontece quando você vai pra cloud,
você vai pra cloud e fala assim, Ah.
Eu, você tá,
a tua aplicação tá funcionando lindamente
aqui, certo?
Porque quando você vai buscar o dado,
tá aqui do ladinho, né?
Quando você vai pra cloud,
aí assim a bota Express a out, né,
bota a é menos de um milissegundo,
esse um milissegundo, ele é cruel,
então assim,
até não falei aqui no começo assim,
mas dentro da minha, da minha profissão,
assim,
acho que é uma das coisas que eu mais fiz
foi é trabalhar em projetos de alta de
larga escala, né? Então o Pix,
eu trabalhei lá diretamente com o Pix e
tal.
É, precisou vários projetos. Então, cara,
às vezes o seguinte, você está aqui,
e mesmo que seja menos que um
milissegundo,
esse um milissegundo pode ser 10 vezes
mais lento do que você está aqui dentro.
Então assim,
isso é quando você está falando de
datagravit, é isso?
O dado está lá no tem um Prime,
então provavelmente tem coisas que vão
estar no mainframe aqui,
isso vai subir coisas lá, Ah, pô,
então ele vai enviar. Não,
não é que não é inviável,
é que você vai ter que usar como
desenvolvedor, por exemplo,
técnicas como mensagens assíncronas.
Cash, certo,
então tem coisas que tem que pensar.
Então, migrações mal planejadas,
acho que não é o caso da caixa,
acho que a caixa está indo muito bem
nesse sentido, né?
E algumas frases de provedores, tá?
Então assim,
o que que tem para evitar planejamento
adequado,
modernizar as aplicações antes de migrar,
porque assim, cara, aqui você vai usar,
Ah, a minha aplicação está usando 2 GB,
inclusive tem uma apresentação que a
gente IA fazer hoje,
a gente IA fazer assim,
a dinâmica era vocês iam votar.
É na apresentação que vocês vão querer
assistir, trazer 3 temas,
desenvolvimento ágil, agentes de AEEE,
apresentação aí pra enfim, não deu,
mas na próxima a gente faz. Então assim,
cara, tô usando 2 GB de aplicação aqui,
tá de boa?
Aí você vai ver o consumo dela de verdade
e tá consumindo 200 MB aqui,
tá de boa até agora?
Vá usar a Ana Cláudia,
você tá pagando os 2 GB, filho,
então assim é complicado,
então é moderniza antes de ir pra lá.
Né, e avaliar o datagraft, né? Vamos lá,
outra coisa aqui,
esse aqui eu vou passar mais rápido um
pouquinho, tá?
O risco operacional vai diminuir.
Às vezes isso pode ser uma falácia,
pode ser,
porque quando você vai trabalhar,
por exemplo,
na vamos pegar aqui o S2 da WSS 2 da WS,
pra quem não sabe,
é o serviço lá de máquinas virtuais.
Instâncias, vai, né?
O na EC 2 você tem vários conceitos,
lá você tem VPC, loja de Barras storage,
não sei o que,
tem várias coisas relacionadas AEC 2 e
você vai ter dentro da caixa vários
arquitetos especialistas na WS de EC 2,
se você vai pegar, por exemplo,
o serviço eks da da Amazon,
que é um serviço de cobernet service,
lá também tem muita coisa específica de
lá, cluster head store, monitor.
Então assim tem coisa que a galera de VM
não tem direito.
Então assim,
você vai precisar de alguns arquitetos
específicos de eks. Bom,
a Amazon deve ter mais esse esse lá está
até fica atrasado,
não tem mais de 220 serviços.
Então assim você vai botar especialista
pra tudo, cara, provavelmente até vai,
vai precisar disso também, tá?
Vamos pegar a agor agora, cara, as vms,
né? A parte de vms lá na agor,
que é o equivalente, vai ser 2 putz, cara,
é igualzinho.
Mais ou menos, né? Então lá,
em vez de ver PCO se usa hasers groups,
né? Você vai usar outros conceitos? É,
é parecidinho lá com essa 2 da Amazon é
diferente, tanto é que você pega aqui, ó,
aqui, os cinzas são da WS,
você pega mais uns 3 que vão ser mais
especialistas de agor. Tá de novo.
Se você pegar o serviço de registro da da
agor,
você vai ter lá também cluster outras
funções,
usam uns carinhas ali que conhecia de EK
s.
Mas também, né,
você tem serviço pra caramba, então assim,
precisa otimizar a coisa, tá?
Se você pensar assim, cara,
eu só vou economizar, não é isso?
AA nuvem não é exatamente só pra é pra
você também,
principalmente quando eu tava falando
aqui aqui, não lembro quem falou,
mas é dar agilidade,
agilidade é simplificar pra vocês, né?
Bom, agora falando de produto, né,
os nossos patrocinadores aí open shift
resolve isso.
Boa parte, né? Então assim é,
eu não sei é quem.
Quem não conhece o penchift aqui? OPA, pô,
só 12 aí tá o penchift,
se eu tivesse falasse assim, Ah,
o que que é o penchift?
É uma fábrica de sonhos. Então assim, bom,
eu vou contar aqui, se souber um tempinho,
no final vou contar o que a gente fez
hoje aqui.
É, não.
Então o pensift é uma forma de você.
No final das contas,
a gente considera o pensift como um pass,
ou seja, é como se fosse uma cloud mesmo.
No pensift você tem auto serviço,
você tem automação e você tem o pool de
recursos já presente nele, tá?
Não vou entrar em detalhes também em cada
coisa do pensift aqui,
porque que no poder não era bem,
não é bem o propósito de hoje, tá?
Então assim,
no pensift você tem também vários
serviços que você encontraria nas clouds,
né?
Você tem la Kafka, você tem telemetria,
você tem né? A parte no DS, enfim,
tem várias tecnologias igual você tem nas
clouds também, certo?
Com a diferença seguinte,
você teria um pelotão de especialistas de
open shift, certo?
Aí você pega o open shift e coloca ele na
WS. É a mesma coisa,
bota na Ager é a mesma coisa,
bota no termo Prime é a mesma coisa.
Então assim,
a experiência operacional é exatamente a
mesma, tá?
Então assim, isso é é uma,
é um benefício muito grande. E além disso,
você ainda pode usar o que a gente chama
de open shift gerenciados, né? Então,
por exemplo,
na West a gente tem o rosa diminuiu aqui
um pouquinho, ó, quer ver ó,
entre esses aqui,
diminuiu os especialistas ali,
porque não precisa tanto,
porque o próprio rosa ali ele já tem os
SRS que cuidam de toda atualização da
plataforma, assim como tem no ar,
assim como tem dedicated. Então é uma,
é um open shift, é gerenciado nas clouds,
né?
Bom, o que que isso significa?
Que o sistema x que tá rodando AWS,
passou pra é exatamente a mesma coisa e
passou pra lá a mesma coisa. Ah, Luciana,
mas isso aí não é open shift, é cobernet.
Não posso falar não,
eu vou falar um milagre,
não pode falar o Santo, né? Existia,
vamos dizer assim,
uma instituição financeira também.
Que cara tentou usar eles, cara,
essa instituição financeira,
eles são muito que tops.
Tipo assim,
teoricamente eles nem precisavam de open
shift,
que realmente o kktops manda pra lá,
pra cá e tal. Só que é o seguinte,
o open shift eles começaram a utilizar e
falou, putz, cara legal, tal,
estou economizando operação está sendo
mais seguro, tal, beleza, gostou?
Aí foi usar a cloud e tentar um cobernet
service e eles são completamente tiktops,
cara, não deu operacionalmente,
tem muita coisa que é legal que o open
shift já deixa pronto,
então é cobernet é super top pra você
conseguir fazer isso também, é?
Mas dá um trabalho operacional maior. Bom,
é, acho que aqui eu já falei,
a gente tem as ofertas no vamos falar
muito de produto que nem eu falei hoje é
um exemplo aqui é carícia, que é cruel.
Vamos dizer que vocês decidissem usar por
exemplo um aqui, tá, SSO,
mas que fosse 11 iam por exemplo,
mas vamos lá,
SSO se eu for tentar migrar um SSO que eu
coloquei na WSE,
tentar migrar ele pra ajuda.
Você vai conseguir, vai conseguir,
porque provavelmente assim,
se você fez tudo com automação,
quitou Office, botou tudo,
talvez você consiga,
mas é mais fácil fazer esse aqui, velho,
entendeu? Então assim,
você deixou essa sua rodando em cima da
da plataforma do plaen shift e você vai
conseguir fluir entre as clouds de uma
maneira muito mais tranquila. Então,
se eu tivesse que resumir open shift 4, ô,
open shift 4, é open shift, né?
É cloud no login, belê?
Então a mensagem dessa apresentação é
mais ou menos essa estratégia cloud,
e eu acho que assim eu tenho acompanhado
o trabalho,
eu tenho acompanhado com o FIA,
confesse não tanto que eu não atendo
direto a conta hoje, né?
Mas eu acompanhei no passado,
todo mundo acompanhou a caixa, né?
É o Piau,
o trabalho que o Piau fez também
fantástico. Então, assim,
estratégia cloud,
tendo uma estratégia cloud boa,
aqueles problemas todos não, não,
talvez não aconteçam. Antes de sair,
fazer uma perguntinha aqui,
alguém aqui tem open klow?
Só você 2 cara, eu não sei.
E deixa eu perguntar uma outra aqui,
Quem é Quem aqui é assistiu AA palestra
do CEO na conferência da CEO da nvidia na
conferência de desenvolvedores desse ano
aí que bom, ele falou 10 minutos de open.
Calma, falou.
Porque ele criou a demo klow.
O que que é o open klow?
Eu falei assim que eu não quero misturar
muitas palestras,
porque a gente já há uma outra palestra
que eu IA falar,
mas não posso deixar de falar porque a
demo que IA fazer hoje, que era uma demo,
multicloud híbrida. Eu vim no carro,
não tô brincando,
tem as tem a prova de que nós temos, né?
Eu vim no carro falando pra gente, cara,
preciso fazer uma demo.
Multicloud híbrida se já tem a credencial
dos 3 clusters aqui, faça uma aplicação é,
crie um repositório no Git, por favor,
pra essa aplicação.
Faça essa aplicação e depois também o
seguinte, eu vou criar um token ali,
aí assim eu tive que criar para ele 111
token lá na cloud flare Pra Ele mudar.
ODNSE, faça essa demo pra mim, tá? Leda?
Dá, dá até pra fazer a demo aqui,
mas o que que é legal nessa história?
O open klaw,
que que é de diferente de agentes, né?
Porque a agentes a gente pode falar o
tempo, horas de agentes, certo?
O open klaw foi uma certa revolução.
Ele foi está sendo um projeto ofensor se
de maior,
de crescimento mais acelerado da história.
Se você pegar a curva de contribuidores
cresce a cada dia de estrelas,
está um absurdo e ele,
qual que é a diferença,
o que que ele muda na vida de todo mundo?
Ele é um agente holo enzon,
o que que é um agente holo enzon é,
você vai falar, por exemplo, assim,
que nem eu eu tenho feito isso aqui,
eu já estou usando,
já o pinclow há uns 2 meses, 23 meses.
E assim, ó, é meu filho,
precisava por exemplo,
fazer uns recortes de de,
de pra pra um trabalho dele e assim, cara,
eu falei, cara,
ele precisa fazer os recortes, né?
Tem a parte lúdica, ele IA entender e tal.
Eu falei assim, cara,
gera aí pra mim um né,
um PDF com imagem disso, disso, disso,
disso aqui e imprime pra mim, cara,
é filhão, vai lá, pega na impressora,
ele foi lá imprimir e pegou a impressora,
então assim tá.
Inclusive quando ele falou,
quando ele faz isso,
ele pergunta se eu fui interagir com o
mundo físico, eu posso?
Pode, pode.
Então assim é o pen klow tem sido uma
revolução. Eu acho que assim,
eu no CEO da nvide,
ele falou até inclusive o seguinte,
você precisou de uma estratégia kloud,
você precisou de uma estratégia cobernet.
Você vai precisar de uma estratégia open
klow. Se não for o pen klow,
bem provável que seja uma,
mas eu acho que vai ser o pen klow.
Então é uma, é uma,
é um agente que talvez a que a rede head
está participando do projeto também, tá?
Então assim,
a gente deve ter novidades no summit
desse ano, né? Então, para finalizar,
pessoal,
só queria deixar um recado seguinte para
vocês,
tem aqui um portfólio à disposição da
caixa da redehet é com esse novo contrato
agora, né? Re, e por favor,
nos consultem porque a gente tem prazer
de falar o que cada uma dessas soluções
pode ajudar vocês a acelerar
desenvolvimento e operacional do dia a
dia, beleza?
Luciano,
você estaria disposto a responder pelo
menos umas 2 perguntas,
se houver aqui do nosso público, Ah,
com todo prazer, quem está de casa?
Pessoal,
use lá o botão perguntas e respostas que
a gente encaminha posteriormente.
Está certo? AA gente consegue,
você precisa mexer na sua,
no seu computador, está bem?
Você quer compartilhar com a escola?
E eu divulgo para o pessoal.
Tem mais material da Red het aí para
vocês é aprenderem mais, tá, pessoal,
a Renata tá é a Renata tá compartilhando
aqui com a gente que ela vai enviar o
material e aí eu vou publicar para vocês.
E a gente da da visibilidade que o
Luciano e ela tá dizendo aqui para nós
que é para compartilhar a.
E aí o Luciano fala alguma pergunta,
gente, eu, eu, eu,
a gente tá com o tempo meio apertadinho,
eu vou deixar abrir só no máximo 2,
só que aí na sequência a gente dá
continuidade,
que a gente ainda tem mais 2 fornecedores
para para virem conversar com a gente,
e tem sorteio, né?
Então a gente precisa apertar o tempo
aqui.
Agora eu vou levar o microfone para o
colega que tá ali, tá?
Luciano pergunta aí, gente,
quando passar vergonha, senão fala assim,
Ah, que assunto pá,
eu não tenho que perguntar.
Alô,
123 ok 4 é uma das premisses da Cláudia
que você falou.
É oferecer um serviço serviço é usar algo
e pagar por isso.
Como é que é adaptar isso a uma Cláudia
privada? Hoje na caixa,
a Cláudia privada o deve.
Não vê o valor financeiro do que tá
pagando bomba? Excelente pergunta.
Então assim,
muitas vezes é o ideal dessa solução.
E aí, cara,
e é ilegal que isso é uma coisa que já
vem de alguns anos, inclusive,
teoricamente,
tinha uma coisa que a gente chamava antes,
falava muito do negócio chamado charge
back. Hoje não fala mais tanto, né?
Mas o charge back é o seguinte,
é Oo departamento ou alguém que tá aqui
dentro ter a noção do custo que ele tá
pagando. Então, por exemplo, assim,
vou usar um nem SPACE no kubernete, certo?
Esse nem SPACE no kubernete custa lá.
20 estalecas, certo? Então, assim,
e o departamento dele deveria ter uma
cota de 100 estalecas, aí o que ele fala,
putz, assim EAVM custa, sei lá,
40 estalecas, então, assim,
por que que AVM custa 40 e o nem SPACE?
20 porque é mais barato,
nem SPACE ele é mais otimizado e tal,
e não sei o que.
Então essa é uma forma de você ir
educando, é, é os departamentos AA,
vamos dizer assim, serem mais econômicos,
né? Porque assim,
às vezes a gente tem essa questão do do
capec ser fixo, né?
É só que o opex não é cara,
porque vai ser o seguinte,
vou dar um exemplo aqui,
é subscrição de open shift, é um exemplo.
Você paga Por Ela, né? É.
E às vezes você está lá alocado na
máquina. Então a máquina tem é, sei lá,
64, cors, 64 é subscrições.
Aí se eu se eu começar a usar os recursos
sem ser,
é tentar economizar cara essa conta,
por mais que eu tenha corte disponível
pra caramba.
Mas AA, os softwares, as licenças,
as coisas vão ficando caras também,
sem falar a questão operacional.
Não sei se eu respondi a sua pergunta,
mas é um é um mecanismo, belê, belê?
No No caso, por exemplo,
acho que eu posso falar do banco,
porque isso é é público.
Essa parte no banco, eles criaram o selo,
né, que é o selo da aplicação que ela tem.
A aplicação pode ficar com selo prata,
é ouro, não sei o quê, e cada o selo.
Se o desenvolvedor um dos índices é
eficiência,
se o se o se o desenvolvedor eficiente,
ele melhora o selo dele,
tem uns negócio assim também.
Foi uma pergunta que valeu por 2,
né Luciano? Tá certo então pessoal,
eu vou agradecer aqui a mais ou menos,
falei bobagem, eu sou dessas,
eu falo bobagem, tá pessoal,
vamos agradecer aqui a Claudia e o
Luciano que dispôs do tempo dele.
Obrigada, obrigada, Renata.
Parabéns aí por essa mais essa nova etapa,
essa nova vivência que a gente vai ter.
Quer falar? Ah, então espera aí, OOO.
Emerson,
que não gosta de falar no microfone.
Não é só mais um detalhe,
a gente falou mais cedo, né?
Da primeira etapa que a gente fez o black
belt e gtops, né?
Que foram alguns treinamentos muito
focados com o GitHub, né?
Com o time da Microsoft, da Git.
A próxima fase é tudo relacionado com os
nossos produtos aí de Argo, ensible,
open shift, isso e no idp.
Então a gente também acho que em maio,
em maio é 5 de maio, 5 cara,
vocês são muito, vocês são muito bons, né?
Então já tem a próxima fase isso.
Isso então, para mais detalhes.
A gente deve divulgar aí os próximos dias,
né? Essa linha com a escola de TI, então,
mas é,
fiquem atentos para os próximos capítulos
aí. Obrigado, Lu, obrigado, Renata. E.
Ah, vamos aí, como é que vai ser agora?
A gente vai fazer, dá pra mim?
Obrigada mais uma vez. Então, pessoal,
eu tenho um recadinho para dar para vocês,
fiquem sentados antes que só mais alguns
segundinhos,
antes da gente sair para o cofre que já
está certo.